## Бот ВК с базой данных и интерфейсом admin Django для организации записи на обучающие курсы.

#### На данный момент реализованы следующие возможности для клиентов при взаимодействии с ботом

1. Просмотр предстоящих курсов для ознакомления.
2. Просмотр информации о конкретном курсе с возможностью записаться на курс либо отменить запись.
3. Возможность просмотра своих курсов прошедших и предстоящих.
4. Возможность просмотра информации о расположении места проведения курса.
5. Возможность связаться с администрацией.

Для администратора реализованы следующие возможности через интерфейс admin Django:

1. Создание программ для курсов.
2. Создание лекторов.
2. Создание курсов с выбором программы, лектора, времени, стоимости и длительности с одновременным созданием одноименного альбома в группе ВК с загрузкой фотографий и с описанием.
3. Возможность выбора фотографий для загрузки в альбом ВК.
4. Возможность установки главной фотографии альбома. Главной устанавливается первая фотография в отображаемом списке фотографий курса. Поменять её можно простым перетаскиванием мышью.

#### В будущем планируется реализовать:
1. Создание постов через admin Django и управление ими.
2. Анализ аудитории.

## Как запустить prod-версию сайта

#### Арендуйте удаленный сервер и установите на нем последнюю версию OS Ubuntu

Установите Postgresql, git, pip, venv, nginx:
```sh
sudo apt update
sudo apt -y install git
sudo apt -y install postgresql
sudo apt -y install python3-pip
sudo apt -y install python3-venv
sudo apt -y install nginx
```

#### Создайте базу данных Postgres и пользователя для работы с ней:
```sh
sudo su - postgres
psql
CREATE DATABASE <имя базы данных>;
CREATE USER <пользователь postgres> WITH PASSWORD '<пароль для пользователя>';
ALTER ROLE <имя пользователя> SET client_encoding TO 'utf8';
GRANT ALL PRIVILEGES ON DATABASE <имя базы данных> TO <имя пользователя>;
```

#### Скачайте код проекта в каталог `/opt` корневого каталога сервера:
```sh
cd /
cd /opt
git clone https://github.com/Sergryap/eyelash-courses.git
```

#### В каталоге проекта создайте виртуальное окружение:
```sh
cd opt/eyelash-courses
python3 -m venv venv
source venv/bin/activate
```

#### Установите зависимости в виртуальное окружение:
```sh
pip install -r requirements.txt
pip install gunicorn

```

#### Перед запуском необходимо создать файл для переменных окружения `.env`:

```sh
SECRET_KEY=<django secret key>
VK_TOKEN=<токен сообщества ВК>
VK_USER_TOKEN=<токен пользователя ВК>
VK_GROUP=<id группы ВК>
TG_LOGGER_BOT=<Токен TG бота для отправки сообщений логера>
TG_LOGGER_CHAT=<Chat TG ID для сообщений логера>
ADMIN_IDS=<id администраторов группы>
OFFICE_LAT=<координата офиса lat>
OFFICE_LONG=<координата офиса long>
SITE_HEADER=<SITE_HEADER>
INDEX_TITLE=<INDEX_TITLE>
SITE_TITLE=<SITE_TITLE>
DB_URL=postgres://<пользователь postgres>:<пароль пользователя>@<хост базы данных>:<порт бд>/<имя бд>
```

#### Выполните миграцию базы данных:

```sh
python3 manage.py migrate
```
#### Создайте суперпользователя:
```sh
python3 manage.py createsuperuser
```
#### Соберите статику для prod-версии:
```sh
python3 manage.py collectstatic
```
